# Шпаргалка по GIT

**Cистема контроля версий (VCS)** — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

* **Полная история изменений каждого файла за длительный период**. Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения. 

* **Ветвление и слияние**. Создание «веток» позволяет иметь несколько независимых друг от друга направлений разработки, а также выполнять их слияние, чтобы разработчики могли проверить, что изменения, внесенные в каждую из веток, не конфликтуют друг с другом. Многие команды разработчиков программного обеспечения создают отдельные ветки для каждой функциональной возможности, для каждого релиза либо и для того, и для другого. 

* **Отслеживаемость**. Возможность отслеживать каждое изменение, внесенное в программное обеспечение, и связывать его с ПО для управления проектами и отслеживания ошибок. История с комментариями во время чтения кода помогает понять, что этот код делает и почему действие реализовано именно таким образом. Благодаря этому разработчики могут вносить корректные и совместимые изменения в соответствии с долгосрочным планом разработки системы. 

### *Подготовка к работе*

1.	Скачать и установить VS Code https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win
2.	Скачать и установить Git https://git-scm.com/download/win
3.	Проверить, работает ли git  с помощью команды 
git --version
4.	Добавить имя и email пользователя с помощью команд
    
    `git config --global user.email "email@mail.com"`

    `git config --global user.name "User Name"`

## Команды


`git init`- эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем.

`git add` - описание команды.


и еще новые изменения для нового pull request

git commit для второго pull request

и еще новые изменения для нового pull request.

`git init`- эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем. 


# Работа с удаленными репозиториями

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой * git clone.

* git clone * команда составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

* git pull * Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать * merge с нашей версией.

* git push * Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда * git push. При первом её использовании нужна авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 

 * GitHub * при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения * “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## pull request

1. команда для предложения изменений
2. запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду * pull request. 
Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает * fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой * push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду       * pull request. 

## Как сделать pull request

1. Делаем   (ответвление) репозитория fork
2. Делаем git clone версии репозитория * СВОЕЙ *
3. Создаем новую ветку и в * НЕЕ * вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку * pull request


